Central de atendimento
Como comprar
Trocas e devoluções
Direito de arrependimento
Processo de Entrega
Resultado de promoções
Politica de privacidade
Regras do site
Alerta de e-mails e sites falsos
Termos e Condições de compra e venda de produtos
Procon-RJ

Sobre a Americanas.com
Investidores B2W
Lojas Americanas S.A.
Loja mais próxima
Trabalhe na Lojas Americanas
Trabalhe na americanas.com
Nossos principais fornecedores
Seja nosso fornecedor
Programa de Afiliados
Prêmios
Assessoria de Imprensa

Lista de Casamento
Tipos de entrega
Negócios corporativos
Seguro roubo e furto
Instalar
Garantia Estendida
Vale presente


1. Condições gerais

Todas as ocorrências que envolvam troca ou devolução devem ser feitas no prazo de até 7 (sete) dias, a contar da data de entrega, com exceção dos itens de Moda, cujo prazo é de até 30 (trinta) dias corridos, e devem ser comunicadas ao nosso setor de atendimento ao cliente.

Nesse prazo, os cancelamentos podem ser realizados diretamente no painel de controle, no tópico “Cancelar Pedido”.

Produtos adquiridos pelo Programa Minha Casa Minha Vida

Produtos pagos com cartões Móveiscard e Minha Casa Melhor só poderão ser trocados por outros idênticos. Em caso de cancelamento da compra, a Caixa será notificada. A restituição dos valores pagos fica sob responsabilidade dessa instituição.

A americanas.com isenta-se da obrigação de atender às solicitações de troca ou devolução de qualquer produto devolvido sem que o setor de atendimento ao cliente seja comunicado, fora do prazo ou com ausência de itens/acessórios que o acompanham.

Moda

Você pode trocar o tamanho ou a cor dos itens de Moda ou trocá-los por qualquer produto disponível à venda no site, independentemente da categoria, marca ou coleção.

Como a categoria de Moda trabalha com itens de coleção, não há reposição para a maioria dos produtos. Caso o estoque do produto adquirido se esgote, não será possível efetuar a troca pelo mesmo modelo.

A americanas.com isenta-se da obrigação de atender às solicitações de troca ou devolução de qualquer produto devolvido sem essa comunicação, fora do prazo ou com ausência de itens/acessórios que o acompanham.

2 Quando recusar o produto

Os produtos são enviados ao cliente exatamente como nos foram entregues pelo fabricante. Se ocorrer qualquer das hipóteses abaixo, recuse o recebimento e escreva o motivo da recusa no verso do Danfe:

• embalagem aberta ou avariada;

• produto avariado;

• produto em desacordo com o pedido;

• falta de acessórios.

Se, ainda assim, você aceitar o produto, por favor, entre em contato com o setor de atendimento ao cliente em até 72 horas.

Para solicitar a devolução, clique em SOLICITAÇÃO DE DEVOLUÇÃO.

3 Troca ou cancelamento da compra

A devolução de qualquer produto só pode ser feita no prazo de até 7 (sete) dias, a contar da data de entrega com exceção dos itens de Moda, cujo prazo é de até 30 (trinta) dias corridos. Nesse período, se o produto apresentar defeito, ou se você não estiver satisfeito(a) com a compra, comunique nosso setor de atendimento ao cliente e solicite a troca.

Para trocar um produto, as seguintes condições deverão ser observadas:

• o produto deverá ser encaminhado na embalagem original, sem indícios de uso, sem violação do lacre original do fabricante, acompanhado do DANFE (Documento Auxiliar da Nota Fiscal Eletrônica), do manual e todos os acessórios.

• nas solicitações de desistência de produtos das categorias Moda, Vinhos, CDs, DVDs e Livros é imprescindível a etiqueta/lacre do produto.

Os cancelamentos podem ser realizados diretamente no painel de controle, no tópico “Cancelar Pedido”.

3.1 Devolução pelos Correios

Se o produto, junto com a embalagem na qual foi entregue, pesar menos de 15Kg e suas dimensões não ultrapassarem 105cm de altura, 105cm de largura e 105cm de comprimento, a devolução pode ser feita por postagem.

Nossos operadores enviarão, por e-mail, o código de postagem que deve ser apresentado nas agências dos Correios. Esse processo é gratuito.

Para postar o produto siga as instruções:

• acondicione o produto em sua embalagem original ou similar;

• devolva todos os itens/acessórios que acompanham o produto;

• junte a segunda via do DANFE (Documento Auxiliar da Nota Fiscal Eletrônica) recebida no ato da entrega. É imprescindível que ele seja enviado para que o produto seja identificado;

• relate, no verso do DANFE, o motivo da devolução.

IMPORTANTE: Agências dos Correios Franqueadas (ACF) não aceitam o uso do instrumento de habilitação de postagem. Busque Agências dos Correios - AC aqui.

Todas as instruções serão fornecidas pelo setor de atendimento ao cliente.

3.2 Devolução por coleta no local da entrega

A americanas.com coleta o(s) produto(s) no mesmo endereço onde foi realizada a entrega.

As coletas são feitas de segunda-feira a sexta-feira, das 8h às 21h. Nosso transportador deixa, no local, um comprovante da coleta.

É fundamental seguir as instruções a seguir:

• acondicione o produto em sua embalagem original ou similar;

• devolva todos os itens/acessórios que acompanham o produto;

• junte a segunda via do DANFE (Documento Auxiliar da Nota Fiscal Eletrônica) recebida no ato da entrega. É imprescindível que ele seja enviado para que o produto seja identificado;

• relate, no verso do DANFE, o motivo da devolução;

• peça um comprovante de entrega ao transportador. Caso o transportador não tenha o protocolo, não entregue a mercadoria e comunique o fato ao setor de atendimento ao cliente.

4 Prazo para resolução da troca

A americanas.com tem até 30 (trinta) dias corridos, contados a partir da data do recebimento do produto em seu Centro de Distribuição, para verificar se a solicitação preenche os requisitos da Política de Trocas e Devoluções. Em caso afirmativo, enviará outro produto ao cliente.

No caso de produtos comprados de vendedores parceiros, o prazo de 30 (trinta) dias corridos para realizar a troca passa a contar a partir do recebimento do produto em seus Centros de Distribuição.

5 Restituição do valor pago

A americanas.com fará a restituição dos valores pagos utilizando a mesma forma de pagamento escolhida no processo de compras.

Em compras pagas com cartão de crédito, a administradora do cartão será notificada e o estorno ocorrerá na fatura seguinte ou na posterior, de uma só vez, qualquer que seja o número de parcelas utilizado na compra. O prazo de ressarcimento depende da administradora do cartão.

Em compras pagas com boleto bancário ou débito em conta, a restituição será efetuada por meio de depósito bancário, em até 10 (dez) dias úteis, somente na conta-corrente do(a) comprador(a), que deve ser individual. É necessário que o CPF do titular da conta-corrente seja o mesmo que consta no pedido (CPF do cliente). Caso o(a) comprador(a) não tenha uma conta-corrente que atenda às condições citadas, será enviada, no mesmo prazo, uma Ordem de Pagamento em nome do titular da compra. Ela poderá ser resgatada em qualquer agência do Banco Itaú, mediante apresentação de documento de identidade e CPF.

A restituição dos valores será processada somente após o recebimento e análise do(s) produto(s) no Centro de Distribuição da americanas.com.

Atenção: a americanas.com isenta-se da obrigação de atender às solicitações de troca ou devolução de qualquer produto devolvido sem comunicação ao atendimento ao cliente, fora do prazo ou com ausência de itens/acessórios que o acompanham.